here are the stories were covering this
यहाँ कथाहरू यो ढालिरहेका थिए
week and the category 5 TV newsroom
हप्ता र श्रेणी 5 टिभि समाचार कक्ष
Equifax as IT leaders have retired as it
इकिफ्याक्सको रूपमा यो आईटीका नेताहरूको रूपमा सेवानिवृत्त भएको छ
the company reveals it knew about the
कम्पनीले थाहा पाएको छ
bug that allowed hackers to access their
बगले ह्याकरहरूलाई तिनीहरूको पहुँच गर्न अनुमति दिएको छ
data long before it happened
डेटा पहिले नै भयो
malicious Android apps with more than a
दुर्भावनापूर्ण एन्ड्रोइड एप्स एक भन्दा बढी संग
million downloads of slip past Google's
लाखौं डाउनलोड पर्ची अघिल्लो Google को
defenses twice Best Buy has pulled
दुई पटकको सुरक्षाले उत्तम खरिद गरेको छ
Kaspersky from their store shelves
आफ्नो स्टोर अलमारियों देखि Kaspersky
worried that the Russians are using it
चिनियाँहरूले यसलाई प्रयोग गर्दैछन्
to spy on American computer users and
अमेरिकी कम्प्युटर प्रयोगकर्ताहरू र जासूस गर्न जाँदा
have you downloaded a CCleaner lately on
तपाइँ हालैमा एक CCleaner डाउनलोड गर्नुभएको छ
one of your Windows machines if you have
तपाईंको विन्डोज मिसिनहरु मध्ये एक यदि तपाई छन् भने
you should know that it was loaded with
तपाईलाई थाहा छ कि योसँग भरी भयो
malware these stories are coming right
मालवेयर यी कथाहरू सही आउँदैछन्
up don't go anywhere
माथि कहीं जाने छैन
now here's another great way you can
अब यहाँ तपाईं गर्न सक्नुहुन्छ ठूलो अर्को तरिका हो
support the shows you love from the
तपाईंले मनपर्ने शोहरूलाई समर्थन गर्दछ
category-five TV network by shopping
खरिदबाट श्रेणी-पाँच टिभि सञ्जाल
gearbest
gearbest
that's the right Jeff cat 5 dot TV slash
त्यो सही जेफ बिल्ली 5 डट टिभी स्लैश छ
it's an online store for the geek streak
यो geek लकीरको लागि अनलाइन स्टोर हो
in you or the loved ones of course I
तपाईं वा पाठ्यक्रमका प्रियजनहरूमा
mean especially your loved ones right
यसको अर्थ विशेष गरी तपाईंका प्रियजनहरू
because cat 5 TV slash gearbest quite
किनकी बिल्ली 5 टीवी स्लैश gearbest काफी
frankly has all of the greatest tech
स्पष्ट रूपमा सबै भन्दा ठूलो प्राविधिक छ
gifts that you can ever hope for at
के तपाईं कहिल्यै मा आशा गर्न सक्ने उपहार
rock-bottom prices
चट्टान-तल मूल्यहरू
did that cellphones you betcha cap 5 TV
त्यो सेलफोन तपाईं betcha कैप 5 टिभी गर्नुभयो
slash gearbest has a wide assortment of
slash gearbest को एक विस्तृत वर्गीकरण छ
unlocked Android cell phones and tablets
एन्ड्रोइड सेल फोनहरू र ट्याबलेटहरू अनलक गरियो
what about computer consumer electronics
कम्प्यूटर उपभोक्ता इलेक्ट्रनिक्स को बारे मा
those make a great gift
ती महान् उपहारहरू गर्छन्
absolutely from hi-tech watches to
बिल्कुल टेक टेक हेर्ने देखि
action cameras headphones even virtual
कार्य कैमरे पनि भर्चुअल
reality headsets cat 5 dot TV slash
वास्तविकता हेडसेट बिल्ली 5 डट टिभी स्लैश
gearbest has you covered they literally
gearbest ले तपाईंले तिनीहरूलाई शाब्दिक रूपमा लिनुभयो
have it all Jeff literally really it's
यो सबै जेफ सचमुच यो छ
like a superstore right from the comfort
एक सुपरस्टोर जस्तै आराम देखि आराम देखि
of your own chair at your computer
तपाईको आफ्नै कुर्सीको कम्प्युटरमा
through the interweb yeah
अन्तर्वार्ता मार्फत
there's no way they have it all it's
त्यहाँ कुनै तरीका छैन तिनीहरूसँग यो यो छ
true it's just a bunch of random
सचमुच यो यादृच्छिक को एक गुच्छा हो
electronic sesame what about clothes yep
लुगा बारेमा इलेक्ट्रोनिक तिल के Yep
both men and women fashionable apparel
दुवै पुरुष र महिला फैशनेबल परिधानहरू
at rock-bottom SuperDuper prices kinda
मा चट्टान-तल SuperDuper मूल्यहरू दया
like this well look at this coat what do
यो कोटमा यो राम्रो तरिकाले हेर्छ
you think it's a slimming mock leather
तपाईंलाई लाग्छ कि यो स्लिमिंग चकलेट हो
jacket it's available for less than $30
जैकेट यो $ 30 भन्दा कमको लागि उपलब्ध छ
plus free shipping at camp five dot TV
शिविरमा पाँच डट TV मा प्लस निःशुल्क ढुवानी
slash gear best yeah all right you kind
स्लैश गियर सबै भन्दा राम्रो हाँ
of got me there
मलाई त्यहाँ पुग्यो
Wow any other questions for me Jeff now
वा अन्य कुनै प्रश्नहरू जेफ अब
that the winter is past flying season do
को जाडो विगतका उडान सिजन गर्छन् छ कि
they have any good deals on savers oh my
तिनीहरूले savers मा कुनै राम्रो सौदा छ र मेरो
goodness well check this out dude
राम्रो तरिकाले यो मित्रलाई जाँच गर्नुहोस्
they have everything check out over 500
उनीसँग 500 भन्दा बढी चेक आउट छ
various drones and not only that they're
विभिन्न ड्रोनहरू र न केवल कि तिनीहरू
available marked down by about 32 up to
उपलब्ध 32 वटा माथिको द्वारा उपलब्ध छ
63 percent off the regular price love it
नियमित मूल्यबाट 63 प्रतिशतले यसलाई प्रेम गर्छ
what's web set again well you're gonna
वेब सेट फेरि राम्रो छ के तपाईं जाँदै हुनुहुन्छ
find your best on our partners pages for
हाम्रो पार्टनर पृष्ठहरूमा तपाइँको उत्तम खोजी गर्नुहोस्
any of your favorite category 5 TV shows
तपाइँको कुनै पनि मनपर्ने श्रेणी 5 टिभि शोहरू
like new every day
नयाँ दिन जस्तै
category 5 technology TV the pixel
श्रेणी 5 प्रविधि टिभी पिक्सेलको
shadow but of course if you want to shop
छाया तर बेशक यदि तपाईं पसल गर्न चाहानुहुन्छ
absolutely right now and you want to go
अहिले ठीक छ र तपाईं जानुहुन्छ
straight to the site all you have to do
सीधा साइटमा सबै तपाईं के गर्न छ
is visit cat 5 dot TV slash gearbest
भ्रमण बिरालो 5 डट टिभी स्लैश gearbest
so that's easy Tech 5 dot TV slash your
त्यसैले यो सजिलो छ Tech 5 डट टिभी तपाइँको स्लैश
best that's right happy shopping
उत्तम कि यो सही खुसी किनमेल छ
I'm Sacha Rickman and here are the top
म साचा रमन हुँ र यहाँ शीर्ष हुनुहुन्छ
stories for the week of September 20th
सेप्टेम्बर 20 को हप्ताका लागि कथाहरू
2017 chief information officer and chief
2017 मुख्य जानकारी अधिकारी र प्रमुख
security officer are retiring and the
सुरक्षा अधिकारी रिटायर र
company has admitted it new Apache
कम्पनीले यसलाई नयाँ Apache लाई स्वीकृत गरेको छ
struts needed patching in March but
झण्डै मार्चमा प्याचिंग चाहिन्छ तर
looks to have fluffed attempts to secure
सुरक्षित गर्न को लागी झगडा गर्ने प्रयासहरू देखिन्छ
the software the retirements and more
सफ्टवेयर र सेवानिवृत्ति र अधिक
details about the company's mega breach
कम्पनीको मेगा उल्लंघनको बारेमा विवरण
are revealed in a new entry to Equifax
इक्सिफेक्समा नयाँ प्रविष्टिमा खुलासा गरिन्छ
the security Equifax security 2017
सुरक्षा इक्विफेक्स सुरक्षा 2017
dot-com in which the company describes
dot-com जसमा कम्पनी वर्णन गर्दछ
what it knew when it knew it and how it
यो थाहा थियो जब यो थाहा थियो र कसरी यो
responded the update reveals that the
अद्यावधिक प्रतिक्रियाले प्रकट गर्दछ कि
attack hit the company's us online
आक्रमणले कम्पनीलाई हामी अनलाइनमा हिर्छ
disputes portal web application and that
विवादित पोर्टल वेब अनुप्रयोग र त्यो
the source of its woes was CVE - 2017 -
यसको संकटको स्रोत CVE - 2017 -
56 30
56 30
which allows remote access attackers to
जसले दूर पहुँच आक्रमणकारीहरूलाई अनुमति दिन्छ
execute arbitrary commands via pound CMD
पाउन्ड CMD मार्फत मनोनयन आदेशहरू निष्पादित गर्नुहोस्
equals string in a crafted content type
स्ट्रिङ एक तैयार गरिएको सामग्री प्रकारमा बराबर गर्दछ
HTTP header equifax acknowledges that
HTTP हेडर इक्विफ्याक्सले स्वीकार गर्दछ
the bug was disclosed in early March
बग मार्चको सुरुमा खुलासा गरियो
2017 the next point on the company's
2017 मा अर्को अंक कम्पनीको
list says Equifax the security
सूची भन्छन् इक्विफक्स सुरक्षा
organization was aware of this
संगठन यस बारे जान्दथे
vulnerability at the time and took
असुरक्षित समय र ले लिया
efforts to identify and patch any
पहिचान गर्न र प्याच कुनै पनि प्रयास
vulnerable systems in the company's IT
कम्पनीको आईटीमा कमजोर प्रणालीहरू
infrastructure but elsewhere in the
पूर्वाधार तर अन्यत्र मा
statement Equifax just about confesses
कथन इक्विफक्स को बारे मा सिर्फ स्वीकार गर्दछ
that those efforts either missed the
कि ती प्रयासहरूले पनि छोडेनन्
struts implementation or fail to patch
स्ट्रिट कार्यान्वयन वा प्याच असफल
it properly the company observes
यो ठीक तरिकाले कम्पनी अवलोकन गर्दछ
suspicious network traffic on July 29th
जुलाई 2 9 मा संदिग्ध नेटवर्क ट्राफिक
continue to monitor network traffic and
सञ्जाल ट्राफिक निगरानी र जारी राख्नुहोस्
observed additional suspicious activity
थप संदिग्ध क्रियाकलाप मनाईयो
on the 30th and took offline the
मा 30 औं र अफलाइन ले
affected web application that day it was
प्रभावित वेब अनुप्रयोग दिन थियो
only then that Equifax patched the
त्यसपछि त त्यो कि इक्विफ्याक्सले धैर्य गर्यो
affected web application before bringing
प्रभावित वेब अनुप्रयोग ल्याउन अघि
it back online
यो फिर्ता फिर्ता
the company says its investigations are
कम्पनीले यसको अनुसन्धान गरिरहेको छ
ongoing and that it continues to assist
निरन्तर र यसलाई सहयोग गर्न जारी कि
the FBI with its probe into the matter
एफबीआई मा यस जांच को साथ
researchers recently found at least 50
शोधकर्ताहरूले हालै कम्तीमा 50 भेट्टाए
apps in the official Google Play market
आधिकारिक गुगल प्ले बजारमा अनुप्रयोगहरू
that made that made changes for fee
जसले शुल्कको लागि परिवर्तन गर्यो
based services without the knowledge or
बिना जानकारी वा आधारित सेवा
permission of users the apps were
प्रयोगकर्ताहरूको अनुमति अनुप्रयोगहरू थिए
downloaded as many as 4.2 million times
धेरै पटक 4.2 मिलियन पटक डाउनलोड गरियो
Google quickly removed the apps after
गुगल छिट्टै अनुप्रयोगहरू पछि हटाइयो
the researchers reported them but within
शोधकर्ताहरुले तिनीहरूलाई तर भित्र मार्फत रिपोर्ट गरे
days apps from the same malicious family
एउटै दुर्भावनापूर्ण परिवारबाट दिन अनुप्रयोगहरू
we're back and infected more than 5,000
हामी फिर्ता आउँछौं र 5000 भन्दा बढि संक्रमित छौं
devices the apps all from the family of
यन्त्रहरू सबै परिवारका सबै अनुप्रयोगहरू
malware that security firm checkpoint
मैलवेयर कि सुरक्षा फर्म चेकपोइन्ट
calls expensive walls Europe
फोन महँगो पर्खालहरू युरोपमा
surreptitiously uploaded phone numbers
अचम्म फोन नम्बरहरू अपलोड गरियो
locations and unique Hardware ident
स्थानहरू र अद्वितीय हार्डवेयर परिचय
identifiers to attacker controlled
आक्रमणकारीलाई नियन्त्रण गर्न पहिचानकर्ता
servers the apps then use the phone
अनुप्रयोगहरू सर्भरलाई त्यसपछि फोन प्रयोग गर्दछ
numbers to sign up unwitting users to
संख्याहरू अप गर्न प्रयोगकर्ताहरूलाई साइन अप गर्न
premium services and to sent fraudulent
प्रीमियम सेवाहरू र धोखाधडी पठाउन
premium text messages a move that caused
प्रिमियम पाठ सन्देशहरू जुन एक कारणले उत्पन्न भयो
users to be billed checkpoint
प्रयोगकर्ताहरूलाई चेकपोइन्ट बिल गर्न सकिन्छ
researchers didn't know how much revenue
शोधकर्ताहरूले थाहा थिएन कि कति राजस्व
was generated by the apps Google Play
गुगल प्लेहरू द्वारा उत्पन्न गरिएको थियो
showed that the apps had from 1 million
देखापर्यो कि एप्स 1 मिलियन थियो
to 4.2 million down
4.2 मिलियन तल
loads expensive wall named after one of
लोडसेडिङ एक पर्खालको नाममा
the individual apps called lovely wall
व्यक्तिगत अनुप्रयोगहरूलाई प्यारा पर्खाल भनिन्छ
used a common opps offs for office
कार्यालयको लागि एक साधारण विरोध प्रयोग गरे
keishon technique known as packing by
किशोन प्रविधिको द्वारा पैकिङ भनिन्छ
compressing or encrypting the executable
संकुचित गर्दै वा कार्यान्वयन गर्न इन्क्रिप्ट गर्न
file before it's uploaded to play
यसलाई प्ले गर्न अपलोड गर्नु अघि फाइल
attackers can hide its maliciousness
आक्रमणकारीहरूले आफ्नो दुर्भावनालाई लुकाउन सक्छन्
from google's malware scanners he
गुगलको मालवेयर स्कैनरबाट
included in the package then reassembled
प्याकेजमा सामेल गरिसकेको छ
executable once the file was safely on
कार्यान्वयनयोग्य रूपमा फाइल सुरक्षित रूपमा
the targeted device although packing is
यद्यपि प्याकिंग हो भने लक्षित उपकरण
more than a decade old Google's failure
एक दशक भन्दा पुरानो Google को विफलता
to catch the apps even after the first
पहिलो पछि पनि अनुप्रयोगहरू समात्न
batch was removed underscores how
ब्याच हटाइएको थियो अन्डरस्कोरहरू कसरी
effective this technique remains even
यो प्रविधि प्रभावकारी छ
after Google removed the apps from play
गुगल प्ले बाट अनुप्रयोगहरू हटाइएको पछि
many phones will remain affected
धेरै फोनहरू प्रभावित हुनेछन्
infected until users explicitly
प्रयोगकर्ताहरु लाई स्पष्ट रूप देखि संक्रमित
uninstalled the malicious titles Google
Google लाई अनावश्यक शीर्षक हटाइयो
reminds users that a security feature
प्रयोगकर्ताहरूलाई त्यो सुरक्षा सुविधा सम्झाउँदछ
known as play protect previously called
जसलाई प्ले भनिन्छ पहिले पहिला भनिन्छ
verify apps will automatically remove
अनुप्रयोगहरू स्वचालित रूपमा हटाउनेछ
malicious act apps from affected phones
प्रभावित फोन बाट खराब कार्य अनुप्रयोगहरू
u.s. big big box retailer Best Buy has
हाम्रो ठूलो बडा बक्स खुदरा विक्रेताले राम्रो खरीद गरेको छ
pulled from its shelves capper skis lab
आफ्नो अलमारियों को टोपर स्कि प्रयोगशाला देखि खींच लिया
labs PC security software admit fears of
ल्याब पीसी सुरक्षा सफ्टवेयर डर मान्छ
Kremlin spies using the antivirus tool
क्रेमिलिन एन्टिभिरस उपकरण प्रयोग गरी जासूस
to snoop on Americans despite there
त्यहाँका बावजूद अमेरिकियों मा स्नुप
being no concrete evidence to indicate
संकेत गर्न कुनै ठोस प्रमाण छैन
that the security software is a threat
त्यो सुरक्षा सफ्टवेयर एउटा खतरा हो
the retail chain is ending its long
रिटेल चेन यसको लामो समय समाप्त हुँदैछ
relationship with Kasper Kaspersky a
कास्पर कास्पर्सस्का साथ सम्बन्ध
Best Buy spokesperson confirmed on
सर्वोत्तम खरीद प्रवक्ताले पुष्टि गरे
Friday as to the reasoning the store
शुक्रबार स्टोरको तर्कको रूपमा
chain has just said that it doesn't
चेन ले भन्यो कि यो छैन
comment on contracts with specific
विशिष्टसँग अनुबंधमा टिप्पणी गर्नुहोस्
vendors it was a lousy week for
विक्रेन्डहरू यो एक हफ्ते हप्ताको लागि थियो
Kaspersky on Monday US Senator jeanne
सोमबार यूएस सीनेटर जेन्नेसमा कास्पर्सकी
shaheen introduced an amendment to the
शहीनले एक संशोधनको परिचय दिए
National Defense Authorization Act that
राष्ट्रिय रक्षा प्राधिकरण अधिनियम
would ban Kaspersky software from any
कस्पर्सकी सफ्टवेयर कुनै पनि बाट रोक्न
federal computer following on from her
संघीय कम्प्युटर पछि उनको बाट
earlier band on the software being used
सफ्टवेयर मा पहिले ब्यान्ड प्रयोग भइरहेको
by the Department of Defense she said
रक्षा विभाग द्वारा उनले भने
because Kaspersky service
किनकी कास्पर्सकी सेवा
servers are in Russia sensitive United
सर्भरहरू रूसका संवेदनशील संयुक्त राष्ट्रमा छन्
States data is constantly cycled through
राज्य डेटा लगातार चक्र मार्फत चल्दछ
haha a hostile country under Russian
हाहा एक शत्रु देश हो
laws and according to this Percy's lab
कानून र यस पेरिस प्रयोगशाला अनुसार
certificate certification by Russian
प्रमाणपत्र प्रमाणीकरण रुसी द्वारा
Security Service FSB the company is
सुरक्षा सेवा FSB कम्पनी छ
required to assist
सहयोग गर्न आवश्यक छ
to the spy agency in its operations and
जासूस एजेन्सीको अपरेसनमा र
the FSB can assign agency officers to
एफएसबीले एजेन्सी अफिसहरूलाई नियुक्त गर्न सक्दछ
work at the company
कम्पनीमा काम गर्नुहोस्
Russian law requires telecommunication
रूसी कानूनलाई दूरसंचारको आवश्यकता पर्दछ
services service providers such as
जस्तै सेवाहरू सेवा प्रदायकको
Kaspersky Lab to install communication
संचार स्थापना गर्न केस्पर्सकी ल्याब
interception equipment that allows the
अवरोध उपकरण जसले अनुमति दिन्छ
FSB to monitor all of the company's data
FSB सबै कम्पनीको डाटा अनुगमन गर्न
transmissions do you use CCleaner on
प्रसारण तपाईं CCleaner मा प्रयोग गर्नुहुन्छ
your Windows machines the official build
तपाईंको विन्डोज मिसिनहरु आधिकारिक निर्माण
was laced with malware antivirus firm
मैलवेयर एंटीवायरस फर्मको साथमा राखिएको थियो
Avast has admitted inadvertently
अस्टस्टले अहिल्यै भर्ती गरेको छ
distributing a trojan eyes version of
एक ट्रोजन आँखाको संस्करण वितरण
ccleaner a popular PC to tune-up tool
टेल -अप उपकरणको लागि एक लोकप्रिय पीसी
for nearly a month infecting an
लगभग एक महिना को लागि संक्रमित एक
estimated 2.2 7 million users Cisco
अनुमानित 2.2 7 मिलियन प्रयोगकर्ता सिस्को
Talos Cisco Talos discovered the servers
Talos सिस्को Talos सर्भरहरू पत्ता
distributing the program were leveraged
कार्यक्रम वितरण गर्न लेभेजेज थिए
to deliver malware to unsuspecting
बेवास्ता गर्न मालवेयर वितरित गर्न
victims
पीडितहरू
researchers explained pardon me for a
शोधकर्ताहरूले मलाई एकदमै क्षमा गर्थे
period of time the legitimate site
समयको वैध साइट
version of CCleaner 5.33 being
CCleaner 5.33 को संस्करण
distributed by Avast also contained a
एवस्टद्वारा वितरित पनि एक
multi-stage malware payload that wrote
बहु-चरण मालवेयर प्वाइलोडले लेखेको छ
on top of the installation of CCleaner
CCleaner को स्थापना को शीर्ष मा
on September 13 2017 Cisco's Hallows
सेप्टेम्बर 13 2017 सिस्कोको हलवा
immediately notified Avast of our
तुरुन्तै अधिसूचित हाम्रो
findings so that they could initiate
निष्कर्षहरु ताकि उनि शुरू गर्न सक्छ
appropriate response activities
उपयुक्त प्रतिक्रिया गतिविधिहरू
apparently attackers hijacked and hid
स्पष्टतः आक्रमणकारीहरूले अपहरण गरी लुकाए
malware inside versions of Avast
Avast को अंदर संस्करणहरु मैलवेयर
ccleaner application by application
अनुप्रयोग द्वारा ccleaner अनुप्रयोग
available for download between August
अगस्तको बीच डाउनलोडको लागि उपलब्ध छ
15th and September 12th anyone who
15 औँ र सेप्टेम्बर 12
downloaded the 5.33 version or updated
डाउनलोड 5.33 संस्करण वा अद्यावधिक
their existing product during this
उनको अवस्थित उत्पादन यस समयमा
timeframe became infected with a covert
टाइमफ्रेम एक आवरण संग संक्रमित भयो
backdoor capable of spying on everything
बागलुङको बासिन्दा
they did big tanks this week - Roy W
तिनीहरूले यस हप्ता ठूलो टैंक गरे - रोय डब्ल्यू
Nash in our community of viewers for
हाम्रो दर्शकहरूको समुदायमा नाशका लागि
submitting story sauce this week thanks
पेश्की चटनी प्रस्तुत गर्न यो हप्ता धन्यवाद
for watching the category-five TV
श्रेणी-पाँच टिभी हेर्नको लागि
newsroom don't forget to Like and
न्यूज रूम मन पराउँदैन र
subscribe for all your attack news with
तपाइँको सबै आक्रमणकारी समाचारको साथ सदस्यता लिनुहोस्
a slight Linux bias and for more free
एक सानो लिनक्स पूर्वाग्रह र अधिक निःशुल्कको लागि
content be sure to check out our website
सामग्री हाम्रो वेबसाइट जाँच गर्न निश्चित हुनुहोस्
from the category-five TV newsroom I'm
कोटी-पाँच टिभि समाचार कक्षबाट म हुँ
sorry Richmond
माफ गर्नुहोस् Richmond
[Music]
[संगीत]
[Applause]
[उपकरण]